객체지향을 공부하면서 든 의문과 해답

1. 객체지향이란 무엇인가? 
2. 그럼 이전 코드에서 문제는 무엇이었나?
3. 문제를 해결하기 위한 자율성 부여를 위해 어떻게 코드를 작성해야하나?
4. 책임을 잘 분산했다면 어떻게 소통하여 협력하게 해야하나?
5. 좋은 소통을 위한 인터페이스는 어떤 것인가?
6. 객체지향적인 코드를 위해 모든 규칙과 법칙에 얽매여 프로그래밍해야하는가?


1. <What is OOP ??>
객체의 존재 이유는 협력하기 위해서 인데, 
역할과 책임 협력을 잘해야 객체지향적인 코드를 작성할 수 있게된다. 
각각의 객체가 본인의 유니크한 역할과 책임을 갖고있는 채로 협럭하게끔 하는 것이 객체지향이다.

2. <What was the problem?>
각각의 객체가 자율적인 존재로서 본인의 역할과 책임을 수행하고 있지 않기 때문에
외부 클래스에서 이를 관리하게 되고 그렇기 때문에 직관적으로 이해하기 어렵다라고 할 수 있다.
그럼 해결책은 당연히 각각의 객체에게 자율성을 부여하는 것이다. 

3. <How do i give autonomy to Object?> 
그럼 어떻게 객체에게 자율성을 부여할 수 있을까? 
자율적인 객체를 만드는 가장 기본적인 방법은 필요정보를 가장 잘 알고있는 객체에게 그 책임을 할당하는 것이다.
객체가 가지고 있는 상태와 행동에 의거해서 본인의 책임이외의 행위나 상태를 갖고 있다면,
이외에 걸맞는 객체에게 해당 상태와 행동을 부여하자. 

4. <How do object communicate with objects?>
책임을 잘 나눴다면 이후에 객체 간에 어떻게 소통하게 해야할까?
객체 간의 연결은 메시지로하여 소통하게끔한다.
이는 어떤 수정을 가하더라도 client 객체의 경우 메시지만을 전달하기 때문에
 server 객체의 수정에 대해 변경하지 않아도된다. 

5. <What is Good interface?>
메시지로 소통하기위한 창구로써 interface는 좋은 객체의 필수 요건이자 협력에 필수적이다.
좋은 인터페이스란 최소한 열리고 추상적인 인터페이스를 의미한다. 
즉, 전달하고자 하는 sever 객체 내부에 크게 엵매이지 않고 필수적으로 열린 메서드에 접근하여 메시지를 전달하는 것이다.  
다시금, 메시지가 어떠한 행위를 위해 전달되도록 객체를 선택하게끔 가능하게 열린 인터페이스를 의미한다. 

++최소한 열리고 추상적인 인터페이스를 접근하기 위해서 관련된 디미터란 법칙이있다.
5.1 <Don't talk to strangers, Only talk to your immdiate neighbors. >
객체 내부의 구조에 강하게 협력하지 않도록 경로를 제한하는 것인데 
즉, 객체 내부에 신경쓰지않고 필요로하는 객체에 전달만 하는 것이다.
이는 메시지가 서버 객체 안에서 물음을 받고 시키는 것이 아니라, 
묻지말고 전달하여 시켜서 본인의 일을 본인 스스로 책임을 지도록 하는 것이다. 


6. <How much object-oriented code should I write?>
좋은 코드는 작동하고, 변경에 열리며, 직관적으로 읽기 쉬어야한다. 
객체지향은 이러한 세 가지 조건을 만족하고자 만들어졌는데
변경에 열린 코드를 작성하는 것이 꽤나 어렵다. 
열린 변경에 대처하기 위해서는 느슨한 결합과 높은 응집력을 가지고 있어야만 하는데
이는 디자인 패턴과 규칙,법칙에 얽매여 모든 코드를 하나의 정답만을 설계하고 구현하는 것이 아니다.  
아직 일어나지 않은 변경은 변경이 아니기에,
단순함과 명확함의 미덕을 잃지않고
각 객체간의 책임을 잘 부여하여, 하위의 변경에 상위가 영향을 받지 않도록 작성한다.
이는 필요한 하위 객체의 변경을 용이하게끔 하며 전체 코드의 유지보수와 이해에 좋은 영향을 미친다.  
